bom, então vamos falar agora um pouquinho sobre as condições do registro da do Inpe.
Então, atualmente né?
Poderão ser registradas as do INPE, as operações de importação,
que se se encaixa em algumas condições.
Isso a gente tá falando. Atualmente, né?
Então, importação direta por conta e ordem.
Ou por encomenda de pessoa jurídica, importador ou adquirente,
com habilitação diferente eh delimitada, né?
Eh, A gente olhou lá o radar, né?
Três modalidades Então você precisa ter
uma habilitação radar diferente da limitada,
né?
Eh mercadoria procedente do exterior transportada por via
marítima e importação pra consumo ou importação
para admissão em regimes aduaneiros especiais.
Então, essas são algumas das condições, né?
Eh pra Ah, ser possível eh fazer o registro da do Inpe, né? Atualmente, né?
Sabendo que isso está em processo, né? Eh
E aí. Quais são esses regimes aduaneiros especiais? Admissão temporária, né?
Com suspensão total eh com utilização econômica. Eh Repetro!
Admissão no G n L temporário.
Admissão temporária pra utilização econômica,
no caso pra Zona Franca de Manaus admissão temporária
para o aperfeiçoamento do ativo admissão no Repetro.
Industrialização Repetro permanente. Depósito especial. Depósito afiançado.
Loja Franca
eh em sua modalidade Porto ou Fronteira terrestre e entreposto aduaneiro.
Na importação, né?
Então, o registro da do Inpe possível para operações específicas, né?
Então, qua com, quando você for registrado do Inpe,
que tipo de operação específica é cabível, né?
Você fazer através eh dessa declaração única. Então,
retorno de bens admitidos em regimes especiais, né?
Então pra conserto no exterior vamos considerar que cê tá cê tem aqui um um um
um regime eh especial enviado pro exterior e
aí você vai ter uma admissão temporária.
Então você pode trazer eh, através de uma do Inpe, né?
Pra se fazer um um aperfeiçoamento do então rei
importação no mesmo estado de bens exportados temporariamente,
né?
Número três você pode fazer o registro pode ocorrer antes da chegada da carga
ou após a armazenagem recinto da unidade no despacho informado na na do Inpe.
Então isso a gente já tinha falado também, né?
Eh quando a carga ela é antes da chegada da carga, né?
EH Se a carga ela for removida o D T A, então é uma forma possível de você.
Eh fazer uma operação específica de do Inpe, né?
Eh esse registro, portanto não é só após inclusão do D T a né? Você tem que esperar, né?
Que essa transferência ela ocorra.
Pra que efetivamente você possa fazer o registro da do Inpe
número cinco, né?
A chegada da carga eh o momento em que o veículo
transportador chega ao destino final informado no conhecimento do embarque,
né?
Então, é uma operação bem específica no momento em que eh, no caso,
é um veículo transportador.
Então a gente tá falando do transporte do modal. Eh, eh, eh rodoviário, né?
Quando ele chega ao destino final informado no conhecimento de carro
p
registro de do Inpe para importações com licenciamento então,
EFE efetivado com o diferimento do l PC
o registrado no Portal Único de Comércio Exterior.
Então, como é que vai ser, né? Essa como é que você vai fazer a do Inpe?
Só que agora você vai utilizar invés de você fazer a licença de importação,
você vai utilizar o modo l PC o que é ali vinculado e integrado com a do Inpe, né?
Então, inicialmente já estão disponíveis, né?
Ah, ali a parte pra cotas e abastecimento, então às vezes a gente sabe que existe um
um licen licenciamento relacionado a cotas, então isso já tá disponível
eh também a parte de importação de bens usados. Então a gente sabe que existe. Hoje.
Existe uma vedação legal, né?
De importação de bens usados no Brasil, com algumas exceções.
No caso de não haver similar local, e de cumprir alguns aspectos relacionados, né?
A ser um bem eh de capital que venha a gerar emprego, renda, né?
Então a gente sabe que existe uma exceção relacionada a bem usado, né?
Então tá lá, previsto essa possibilidade dentro do,
do modo do l PC o declaração única de importação, né?
Eh ainda, dentro e vinculada a ela, você encontra o tratamento administrativo.
Então, você pode
dentro do modo do tratamento administrativo, eh diagnosticar, né?
A elaboração da do Inpe eh e entender qual que é
o tratamento administrativo eh que ele é preenchido após né?
A do Inpe apenas né? E aí, se houver, no caso havendo, né?
Um tratamento administrativo eh e houver uma uma,
uma pessoa imprevista por algum órgão anu, ele ocorre após o registro da do Inpe.
Então lembra aquele processo que eu expliquei que antes você tinha que fazer,
pediu a licença de importação e aí, depois,
a licença de importação do conhecimento de carga da fiscalização.
Aí que você faria o registro da lei. Agora inverteu.
Você faz o registro da D i E aí depois você pode,
né, conforme análise de risco desse órgão, né? Fazer? Eh eh eh a solicitação!
Se, se houver a inspeção prevista por pelo órgão, né,
Ela pode ocorrer após o registro da da doença.
Então,
essa é uma mudança muito importante e que trará um ganho muito significativo.
Eh no tempo de desembaraço, né?
Dos órgãos anuentes, então eh um recolhimento diferente do integral.
Eh só eh só se possível se o fundamento legal
estiver disponível na ficha de tributos da aba do item,
né?
Então, caso você tenha
algum tipo eh de registro, né?
De do Inpe, onde você eh venha a trazer com algum tipo de redução tributária,
com algum tipo de desoneração tributária.
Isso só será possível.
EH caso a fundamentação legal ela estiver disponível ali, no no tributo, né,
eh na na, na na aba de tributo eh relacionada ao item, então isso traz também.
Obviamente a gente sabe uma vedação ali. Às vezes você ah, incluir.
Eh, enfim, uma um embasamento legal, né que enfim,
que não tá ali ali ainda respaldado, né?
Então, você realmente vai ter que ter dentro da do módulo, né?
EH de tratamento tributário vincular, né? Essa essa redução? Hum
eh redução de recolhimento, né? Tributário Então, isso vai! Tá tudo vinculado, né?
Além disso, registro e retificação Isso podem ser feito no Portal Único.
Então, você faz o registro no portal único e também você retifica, né?
Ou através e a P i né? Ou seja, você pode fazer através eh de sistema.
Então, como a gente sabe que o o processo de uma do da Declaração Única de Importação,
ela pode ser um pouco mais complexo, apesar do Portal Único ele ser muito
amigável e intuitivo.
Ah, as empresas que têm um volume muito grande de importação elas eh tão comprando,
né?
Tão ali adquirindo sistemas próprios, né?
Que acabam sendo incorporados aos seus r PS internos, né?
E que acabam sendo incorporados a
o ambiente do portal? Único, né? Então, pra que com mais de mil itens, né?
A a retificação eh A A de Eh eh ela só poderá ser feita através de a P i, né.
Que a gente interface de programação de aplicação. Como eu comentei
retificação possível pelo importador durante a conferência,
ou após o desembaraço, Isso não muda, né?
Cancelamento só por solicitação e autorização da fiscalização aduaneira, né?
Então a gente sabe que a gente tem um pouco mais de dificuldade.
Cancelar uma do Inpe a uma uma d I, né?
Uma do Inpe apenas com eh expressa autorização da autoridade aduaneira.